# 原始剧情整理：方兴衢街头演出与失控天桩

年轻天师
老师，老师，不……不好了！哈……我……我……

庄方宜
慢慢说。

福波
有一台演出用的天桩……刚才在试飞……

……信号在方、方兴衢上方，丢了……

庄方宜
方兴衢……

庄方宜点头心生一计，笑了一下。拉着管理员开始跑。管理员，跟我来！

庄方宜
抱歉，一时着急，拉着你跑了一路。

Endmin（管理员）
没关系……

Endmin（管理员）
这台天桩很重要吗？

庄方宜
嗯，很要紧。我不想让一会儿的活动被影响。

Endmin（管理员）
能让你紧张的活动？有点好奇。

庄方宜
……那再好不过了。

为了不辜负你的期待，我们得赶快解决问题才行。

看起来天桩明明还在正常飞行……是传感器的问题吗？

庄方宜把天桩的拉了过来分析。
奇怪……


天桩又飞走了。
啊……！

Endmin（管理员）
我们去追！

庄方宜
嗯！

庄方宜听见孩子的哭声，停下来，顺着声音的方向走去。

小橡
呜——呜，我的龙泡泡……

庄方宜
小橡？别哭，怎么了？

小橡
……坏机器……哇——！坏机器把我的龙泡泡带走了！

庄方宜
它们去哪里了？

小橡
那边……呜，飞到那边去了……

庄方宜
谢谢你告诉我，我再给你买一个龙泡泡好不好？

小橡
嗯……？

好，我要商会联动限定款！

庄方宜
嗯，说好了。

两人走到了一个洒水车，是被天桩撞坏的。

路人看见庄天师后急忙过来。

热心的路人
哎哟，这些事情我们来就行！

热情的行人
车子没什么大问题。一会儿就把它挪开，别影响到演出。

还有什么要帮忙的吗？

庄方宜
得把那个天桩拦下来。

友善的职工
小沈！庄天师！你们堵这头，我堵那头，咱们围攻它！

庄方宜
多谢了，各位。

管理员！

Endmin（管理员）
休想跑！

Endmin（管理员）
还想去哪里！

友善的职工
嘿，好家伙，我来堵那边。

哎……哎！别动了！可恶！

庄方宜
继续追吧？

天桩掉进了大潘火锅店里的一火锅里。

大潘
马上就要开幕了，怎么和客人交代！

庄方宜
潘工，对不住，是我回收不及时。

大潘
呦，庄天师……您还亲自跑腿呢？

哎，管理员，您也在？

Endmin（管理员）
这位客人的开销算终末地头上……

Endmin（管理员）
抱歉给你们添麻烦了……

大潘
底料而已，不值几个钱。要不干脆留下撮一顿？正好，演出马上要开始了！

至于这天桩，看一眼频率就知道是福波——

呃？！（天桩又开始乱飞）

爱美的食客
啊——我刚洗的白衬衫！

爱吃的食客
沾头发上了！

好奇的孩子
哈哈哈，好帅！

焦急的家长
呃啊！辣油进眼睛了！

管理员
抱歉，诸位！

天桩掉下来摔碎了。

庄方宜
糟了……

庄方宜
我试试看。

庄方宜开始修复天桩。

惹了这么多麻烦，福波可得好好反省一下……

庄 ：抱歉，突然就把你扯进这种事来。

管 ： 我玩的也很开心

庄笑着说 ： 那就再好不过了

庄方宜放松地伸展一下胳膊说 ： 偶尔散散步...倒是能记起很多平时无暇去想的事情。

之后可得给大家好好赔个礼。

管 ： 他们说的演出是什么？

庄 ： 方兴衢经常为武陵居民准备各种活动。在危机四伏的武陵，这些活动是很能鼓舞士气的。

而这个小家伙……是今天最重要的演员之一。

我不希望你在履行终末地那些宏大使命的时候，却对你身后的人和事一无所知。

你忘记过它，但它还记得你.

只不过……看到那台跌跌撞撞，不知道要飞去哪里的天桩……

管理员
所以你是故意忙里偷闲，离开实验室的。

庄方宜
本来，我安排了带你参观武陵的行程，做了详细的编排。

我突然更希望，你能以更寻常的视角，体验一下这里的街道。

管理员
嗯，确实很突然。

庄方宜
那这次突然的待客，武陵……表现得怎么样？

阿仔上来推销奶茶了。

庄天师！你们也来看演出呀！

竹沥奶茶新品！第二杯半价……哎！最后两杯送你们得了！

一杯独饮开怀，两杯开启幸福！

总算卖完了！！那我就先收工了，拜！


庄:管理员。

庄方宜
现在，你眼中的武陵是什么样的？

钟声敲响。

啊，快到时间了。

庄方宜拿出天桩说：
回到你该去的地方吧。

天桩飞走了。

庄方宜从街道上拿了两个龙泡泡气球，给了管理员一个。

天师们启动天桩，街道的天空被竹简似的屏幕铺满，天上变黑了。

小天桩都飞起来，像无人机集群一样聚散，变成龙、武陵地图，龙泡泡一样的样子，下面人群欢呼。

庄天师看向管理员，两人幸福地笑了。

竹简屏幕散落，化成一堆竹签，落在地上。管理员捡起，上面写着上上签“贵人相助”，庄方宜捡起一根，上面写着中下签“景存人杳”。

随后 庄方宜划去自己的签，改为“物候人归”，并把它递给管理员。
